标题: 盘前必读5月6日
日期: 2026-05-06
列表链接: https://topic.eastmoney.com/detail/pansiuiojx.html
文章链接: https://finance.eastmoney.com/a/202605063729011977.html
============================================================
“东方证券+上海证券”合并预案出炉！5月7日开市起复牌 _ 东方财富网 财经 焦点 股票 新股 期指 期权 行情 数据 全球 美股 港股 期货 外汇 银行 基金 理财 债券 直播 股吧 基金吧 博客 财富号 搜索 行情中心 指数 期指 期权 个股 板块 排行 新股 基金 港股 美股 期货 外汇 黄金 自选股 自选基金 数据中心 资金流向 主力排名 板块资金 个股研报 新股申购 转债申购 北交所申购 AH股比价 年报大全 融资融券 龙虎榜 限售解禁 IPO审核 大宗交易 估值分析 首页 > 财经频道 > 正文 “东方证券+上海证券”合并预案出炉！5月7日开市起复牌 2026年05月07日 00:20 来源： 中国基金报 小 中 大 --> --> 东方财富APP 方便，快捷 手机查看财经快讯 专业，丰富 一手掌握市场脉搏 手机上阅读文章 提示： 微信扫一扫 分享到您的 朋友圈 【导读】“东方+上海”并购预案出炉 5月6日晚间， 东方证券 披露发行股份及支付现金购买资产暨关联交易预案，拟收购上海证券100%股权。公司A股股票将于5月7日开市起复牌。 东方证券 本次发行的股份发行价格按照定价基准日前120个交易日上市公司A股股份的交易均价确定，为10.49元/股。 并购预案出炉 根据预案， 东方证券 与上海证券拟实施合并重组，具体实施方式为 东方证券 通过发行A股股份及支付现金方式购买上海证券100%股权。 具体来看， 东方证券 拟通过发行A股股份的方式购买百联集团持有的上海证券50%股权、国际投资持有的上海证券16.3333%股权、国际集团持有的上海证券7.6767%股权、上海城投持有的上海证券1%股权；拟通过发行A股股份的方式购买 国泰海通 持有的上海证券18.74%股权，通过支付现金的方式购买 国泰海通 持有的上海证券6.25%股权。 发行价格方面，本次发行股份购买资产的发行价格确定为10.49元/股，为定价基准日前120个交易日A 股股票交易均价。由于 东方证券 2025年度利润分配方案拟每10股派发现金红利2.00元（含税），待分红正式实施后，发行价格将相应调整为10.29元/股。 资产总额有望跻身行业前十 东方证券与上海证券同为总部扎根上海的本土券商，业务布局各具特色。 东方证券依托覆盖全国的营业网络与成熟完善的业务平台，已构建起大财富、大投行、大机构三大核心业务体系；上海证券则在上海及长三角核心区域拥有深耕多年的经纪业务网络与扎实深厚的本地客户基础。 东方证券表示，本次重组将推动公司资产规模与资本实力实现显著增长，资产总额有望跻身行业前十，规模的跃升将全面赋能业务发展，使公司获得战略性竞争优势，显著增强在市场波动中的抗风险能力与业务承载空间。 合并重组完成后，两家深耕本土、在华东及上海地区具备扎实业务根基与深厚客户资源的券商相互协同，东方证券分支机构总数将增至250家左右，上海地区网点数将达到79家，后续将进一步聚焦拓展华东、深耕上海，持续强化区域 综合 服务能力，更好服务地方实体经济与资本市场建设。 4月29日，东方证券发布2026年一季度业绩。2026年一季度，东方证券实现营业收入40.90亿元，同比增长5.29%；归母净利润为15.87亿元，同比增长10.55%。 券商并购重组或有三条主线 近年来，监管层已经明确了打造一流投资 银行 的路线图，提出到2030年推动形成10家优质头部证券机构，到2035年形成2至3家具备国际竞争力、市场引领力的投资 银行 和投资机构。 2025年证券行业并购重组浪潮奔涌，从国泰君安证券吸收合并海通证券打造“航母级”券商，到 国信证券 收购万和证券谋求创新业务突破，诸多典型案例取得实质性进展。在业内人士看来，在监管层的积极引导下，2026年证券行业并购重组进展仍然值得期待。 银河证券表示，展望2026年，证券行业并购重组或有三条主线：一是同一实控人下券商之间的合并，二是同地域上市券商和非上市券商之间的合并，三是以补充业务短板为动机发起的合并。相比于头部券商间以打造一流投行为目标的并购重组，中小机构间的整合概率更高。相较于头部券商，中小券商更容易通过并购重组实现区域范围、业务类型方面的互补，产生“1+1>2”的效果。 中航证券非银首席分析师薄晓旭认为，目前监管政策明确鼓励行业内整合，在政策推动证券行业高质量发展的趋势下，并购重组是券商实现外延式发展的有效手段。券商并购重组对提升行业整体竞争力、优化资源配置以及促进市场健康发展具有积极作用，同时，行业整合有助于提高行业集中度，形成规模效应。 东财图解·加点干货 （文章来源：中国基金报） 文章来源：中国基金报 责任编辑：156 原标题：“东方+上海”合并预案出炉！明起复牌 郑重声明： 东方财富发布此内容旨在传播更多信息，与本站立场无关，不构成投资建议。据此操作，风险自担。 举报 东方财富网 分享到微信朋友圈 打开微信， 点击底部的“发现” 使用“扫一扫” 即可将网页分享至朋友圈 扫描二维码关注 东方财富官网微信 沪股通 深股通 港股通(沪) 港股通(深) 热门资讯 特朗普对美伊达成协议再表乐观 康宁拟扩产！光纤产品迎量价齐升 特朗普：美伊很有可能达成协议 吉利、比亚迪们抄底全球旧工厂 焦点专题 2026年全国两会 党的二十届四中全会 第十二届Choice最佳分析师 OpenClaw刷屏 猪价刷新十余年低点 视频 一键关注财经大咖 热点推荐 巴西宣布对中国公民免签 新华社 167 人评论 2026-05-07 东方财富 扫一扫下载APP 东方财富产品 东方财富免费版 东方财富Level-2 东方财富策略版 妙想投研助理 Choice金融终端 证券交易 东方财富证券开户 东方财富在线交易 东方财富证券交易 关注东方财富 东方财富网微博 东方财富网微信 意见与建议 天天基金 扫一扫下载APP 基金交易 基金开户 基金交易 活期宝 基金产品 稳健理财 关注天天基金 天天基金网微博 天天基金网微信 东方财富期货 扫一扫下载APP 期货交易 期货手机开户 期货电脑开户 期货官方网站 信息网络传播视听节目许可证：0908328号 经营证券期货业务许可证编号：913101046312860336 违法和不良信息举报:021-61278686 举报邮箱： jubao@eastmoney.com 沪ICP证:沪B2-20070217 网站备案号:沪ICP备05006054号-11 沪公网安备 31010402000120号 版权所有:东方财富网 意见与建议:4000300059/952500 关于我们 可持续发展 广告服务 供应商平台 联系我们 诚聘英才 法律声明 隐私保护 征稿启事 友情链接