标题: 2026年伯克希尔·哈撒韦股东大会
日期: 
列表链接: https://topic.eastmoney.com/detail/bkxehsw2026.html
文章链接: https://finance.eastmoney.com/a/202605073729522834.html
============================================================
首个卫星物联网业务商用试验获批！16只概念股今年业绩有望倍增 _ 东方财富网 财经 焦点 股票 新股 期指 期权 行情 数据 全球 美股 港股 期货 外汇 银行 基金 理财 债券 直播 股吧 基金吧 博客 财富号 搜索 行情中心 指数 期指 期权 个股 板块 排行 新股 基金 港股 美股 期货 外汇 黄金 自选股 自选基金 数据中心 资金流向 主力排名 板块资金 个股研报 新股申购 转债申购 北交所申购 AH股比价 年报大全 融资融券 龙虎榜 限售解禁 IPO审核 大宗交易 估值分析 首页 > 财经频道 > 正文 首个卫星物联网业务商用试验获批！16只概念股今年业绩有望倍增 2026年05月07日 09:07 来源： 东方财富研究中心 小 中 大 --> --> 东方财富APP 方便，快捷 手机查看财经快讯 专业，丰富 一手掌握市场脉搏 手机上阅读文章 提示： 微信扫一扫 分享到您的 朋友圈 商业航天 、 卫星互联网 赛道迎来政策利好。 国电高科获批卫星 物联网 业务商用试验 据工信部官网消息，近日，工信部批复北京国电高科科技有限公司开展卫星 物联网 业务商用试验，试验期为两年。 试验期间，国电高科可依法试点经营卫星 物联网 业务，依托“天启星座”为用户提供广覆盖、低功耗、高可靠的物联网连接服务，在海洋 渔业 、能源水利、交通 物流 等领域实现全天候、智能化的数据采集与远程控制。 工信部相关负责人表示，随着我国卫星 通信 产业商业化进程不断加速，卫星物联网将成为我国宽带 卫星互联网 的重要补充。组织开展卫星物联网业务商用试验有利于推动卫星物联网形成规模效应，构建规范有序、协同发展、优势互补、合作共赢的发展格局；有助于激发民营经济活力，支持商业 航天发展 ，培育新质生产力，建设现代化产业体系。 据悉，工信部下一步将深入贯彻落实相关决策部署，统筹发展和安全，进一步优化卫星 通信 市场准入，强化全链条监管与安全保障，促进我国卫星 通信 产业高质量发展。 值得注意的是，国电高科是一家民营 商业航天 企业，公司已完成中国首个低轨卫星星座“天启星座”系统的一期全球组网，目前累计在轨业务卫星达41颗，已在六大领域、三十余个细分应用场景开展应用验证，为全球用户提供“空天地海一体”的卫星物联网数据 通信服务 。 国电高科相关负责人表示，将以此次获批商用试验为契机，面向更多领域提供广域物联网数据采集和传输服务，助力 商业航天 、 低空经济 等新兴产业安全健康发展。 卫星互联网 加速发展、拐点将至 资料显示，卫星物联网是利用卫星 通信技术 ，通过连接地面、海洋、空中的海量物联网设备提供的数据采集和传输服务。其能为数据采集终端、穿戴设备、手持终端等各类终端，以及 汽车 、船舶、飞机等交通工具提供广域物联网连接，应用场景覆盖海洋 渔业 、交通 物流 、能源水利、应急通信、 低空经济 、 工业互联 网等。 2025年以来，我国卫星通信发展步入快车道。8月，工信部发布《关于优化业务准入促进卫星通信产业发展的指导意见》，对卫星通信业务开放工作进行统筹布局和系统谋划；10月，《关于组织开展卫星物联网业务商用试验的通知（征求意见稿）》公开向社会征求意见，隔月，商用试验即宣告启动遴选工作。 分析人士指出，此次国电高科获批开展卫星物联网业务商用试验，标志着国家在支持商业航天企业开展卫星通信运营先行先试方面迈出关键步伐。卫星物联网是未来6G“天地一体”网络架构的关键组成部分，随着6G技术演进迈入关键窗口期，空、天、地、海多维网络的深度融合正成为新一代通信基础设施的核心方向。 中信证券 表示，卫星通信产业战略地位凸显，政策导向明确，国内行业层面，高频发射已至，产业拐点在即。建议关注卫星 通信服务 提供商、卫星通信运营及服务、卫星制造产业链、地面设备制造等领域的投资机遇。 华福证券研报指出，伴随我国卫星星座计划加速推进，新技术变革正悄然到来，柔性太阳翼、柔性砷化镓 电池 片、钙钛矿 电池 、激光通信、低成本商业卫星等多产业方向均已进入1-N快速发展阶段，产业链新供应商正逐步涌现，建议关注相关优质标的。 多只概念股今年业绩有望倍增 东方财富 概念板块显示，当前A股市场有约90股涉及卫星互联网概念，合计总市值近3万亿元， 中国电信 体量居首， 中兴通讯 、 中国卫通 、 电科蓝天 等5股市值均超千亿元。 市场表现方面，年初至今，卫星互联网概念股涨跌互现，若剔除 次新股 电科蓝天 ，平均涨幅逾6%， 科翔股份 、 天银机电 股价分别大涨1.7倍和1.2倍， 宏明电子 、 聚和材料 均涨逾八成， 光库科技 、信科移动、 信维通信 、 烽火通信 等6股涨幅均在50%以上。 近一个月，超八成卫星互联网概念股录得股价上行，平均涨幅超14%。其中， 科翔股份 大涨67%居首， 信维通信 位居次席，区间涨幅达57.41%， 睿创微纳 、 中国卫星 、 陕西华达 、 硕贝德 等12股涨幅均在三成至五成之间。 从资金角度看， 东方财富 Choice数据显示，近一个月，共有15只卫星互联网概念股获得超1亿元融资净买入。其中， 信维通信 、 中国卫星 分别获杠杆资金加仓13.65亿和11.61亿元， 光库科技 获抢筹6.32亿元， 科翔股份 、 烽火通信 融资净买额均在4亿元以上。 从业绩数据来看，今年一季度，有45只卫星互联网概念股实现净利同比增长（含扭亏为盈），其中， 三维通信 一季度归母净利润激增超15倍， 高新兴 大幅扭亏为盈， 金信诺 、 光库科技 、 睿创微纳 、 聚和材料 等多股均实现业绩的显著增长。 未来增长潜力方面，在2家及以上机构评级的卫星互联网概念股中，16只个股获机构预测今年业绩将翻倍增长。其中，机构预测 中科星图 、 创远信科 2026年净利将分别大增15倍和6.4倍， 盟升电子 、 震有科技 业绩将大幅好转， 通宇通讯 、 立昂微 、 上海瀚讯 、 烽火通信 、 兴森科技 等多股预测净利增幅均在2倍以上。 （文章来源： 东方财富 研究中心） 文章来源：东方财富研究中心 责任编辑：65 郑重声明： 东方财富发布此内容旨在传播更多信息，与本站立场无关，不构成投资建议。据此操作，风险自担。 举报 东方财富网 分享到微信朋友圈 打开微信， 点击底部的“发现” 使用“扫一扫” 即可将网页分享至朋友圈 扫描二维码关注 东方财富官网微信 沪股通 深股通 港股通(沪) 港股通(深) 热门资讯 特朗普对美伊达成协议再表乐观 康宁拟扩产！光纤产品迎量价齐升 特朗普：美伊很有可能达成协议 吉利、比亚迪们抄底全球旧工厂 焦点专题 2026年全国两会 党的二十届四中全会 第十二届Choice最佳分析师 OpenClaw刷屏 猪价刷新十余年低点 视频 一键关注财经大咖 热点推荐 巴西宣布对中国公民免签 新华社 162 人评论 2026-05-07 东方财富 扫一扫下载APP 东方财富产品 东方财富免费版 东方财富Level-2 东方财富策略版 妙想投研助理 Choice金融终端 证券交易 东方财富证券开户 东方财富在线交易 东方财富证券交易 关注东方财富 东方财富网微博 东方财富网微信 意见与建议 天天基金 扫一扫下载APP 基金交易 基金开户 基金交易 活期宝 基金产品 稳健理财 关注天天基金 天天基金网微博 天天基金网微信 东方财富期货 扫一扫下载APP 期货交易 期货手机开户 期货电脑开户 期货官方网站 信息网络传播视听节目许可证：0908328号 经营证券期货业务许可证编号：913101046312860336 违法和不良信息举报:021-61278686 举报邮箱： jubao@eastmoney.com 沪ICP证:沪B2-20070217 网站备案号:沪ICP备05006054号-11 沪公网安备 31010402000120号 版权所有:东方财富网 意见与建议:4000300059/952500 关于我们 可持续发展 广告服务 供应商平台 联系我们 诚聘英才 法律声明 隐私保护 征稿启事 友情链接